[서권일몽]
[제30화]
평영 전투는
나라의 비극이다
고장은 무리는 결탁하여
[고부]
도덕을 저버리고 악행을 저질러
2만 천우군이 목숨을 잃었다
[경조부윤 초귀홍
성지를 받들어 수색]
이는 사면받을 수 없는 죄다
이에 재산을 몰수하고
새북으로 유배 보내며
모든 관직과 작위를 삭탈한다
모든 관료들은 이번 사건으로
스스로 경계하도록 하라
7전하의 편이라 다행이야
[안문]
[5일 후]
제 마지막 길을
배웅하러 오셨군요
귀비마마는 괜찮으십니까?
옥졸의 말로는
제 소식을 전해 듣고
혼절했다 들었습니다
이곳에 오기 전
어머니를 뵈었어요
충격을 받으셨으나
태의가 지키고 있으니
별문제는 없을 거예요
다행입니다
제 평생 가장 미안한 사람이
귀비마마입니다
귀비마마께서는 어릴 때부터
몸이 약해
오라버니인 제가
더 많이 돌봐야 했는데
고씨 가문의 영예를 위해
궁으로 들여보내
평생 고생만 하게 했습니다
숙부께서는 그동안
어머니께 잘해주셨어요
전하
제가 미우시지요?
비록 숙부께서는
제 인생을 조종하셨지만
제게 따뜻함을 주고
제 동반자가 되어 주셨어요
숙부는 제게
스승이자
아버지셨죠
숙부께서 없었다면
오늘의 저도 없었을 거예요
저는 아마
숙부께서 바라시는 대로
살지 못할 수도 있지만
약속드리건대
강한 사람이 되어
어머니를 지키고
고씨 가문을 지킬게요
숙부, 안심하세요
어서 가세요
가십시오
전하의 은혜를 갚기 위해
전하를 위해 죽으리
저 고장은은 일생
후회가 없습니다
놀러 가거라
폐하의 사랑도
초귀홍과 함께하는 것도
모두 잠깐 머무르다
사라질 것입니다
그들에게 진심을 주는 건
그들에게 상처 줄 권리를
주는 겁니다
그들이 없어도
전하께서는 강자가
될 수 있습니다
손에 든 검으로
전장에서 싸워
전하만의 미래를 개척하세요
제게 진심으로 잘해주시는 분은
어머니와 숙부뿐이에요
반드시 강한 사람이 되어
어머니를 지키고
고씨 가문을 지킬게요
[휘광일신]
소인배가 조정에 있으면
해충이 되어 깊이 파고든다
간신이 권력을 장악하면
그 해악이 커지기 마련이다
평영 전투에서
주범 고장은의
죄가 깊고 무거우니
독주를 하사하여
처형하겠다
하나
2만 천우군은
[수빙탁설]
짐의 든든한 호위병이었으나
억울하게 목숨을 잃었으니
마음이 아프도다
모두 일품으로 추봉하여
예를 갖추어 장례를 지내고
오늘 성안에서 등을 띄워
추모하여
백성들에게 알리고
혼령을 위로하겠다
경성의 모든 백성은
모두 참여할 수 있으며
애도의 마음을 표할 수 있다
한사호
원수를 갚았으니
이제 편히 쉬어
아면
너희를 해친 악당이
처형되었어
저승에는
전투로 싸우지 않아도 돼
형님, 편히 가세요
다음 생에는
동생이 다시 형님과 함께
대정을 위해 강산을 지키고
만백성을 보호할게요
세상 사람들이 말하길
죽은 자는 이미 떠났으니
산 자는
잘 살아가야 한다고 해요
고장은은 고장은이고
황자님은 황자님이에요
감찰에 과오가 있었다 해도
황자께서는
억울함을 풀어주셨어요
이 일의 여파가
황자님을 묶어두면 안 돼요
다 알고 있어
하지만 이 일은
나 때문에 벌어진 거야
이런 가식적인 태도로
만백성을 속인 거예요?
초귀홍
평영 사건은 이미
조사가 끝났는데
뭘 더 바라는 겁니까?
뭘 바라냐고 했소?
주범이 대가를 치르길 원하오
못 보셨습니까?
주범은 이미 처형되었습니다
왜 계속 7황자를 붙잡고
늘어지는 것입니까?
초원에는 한 종류의
늑대가 있는데
양 우리를 습격한 후에는
항상 양 떼의 시체를
개집 문 앞에 던져 놓죠
그리고 그 늑대는
어둠 속에 숨어서
사냥개가 주인에게
맞아 죽는 것을 지켜봅니다
난 늑대가 아니다
숙부 또한 사냥개가 아니다
내가 하고 싶은 건
오직 보상뿐이다
가장 가까운 가족을 죽이고
잘못을 감췄으면서
뻔뻔하게 보상을
입에 올리시는군요
무엇으로
보상하겠단 말입니까?
내가 어떡하길 원하느냐?
제 아버지께서
이곳에 계시길 바랍니다
2만 천우군이 살아서
돌아오길 바랍니다
그리고 7황자님이
죽길 바랍니다
이것들을
들어줄 수 있으십니까?
초귀홍
더 이상 네게
설명하고 싶지 않다
숙부가 너와
2만 천우군에게 빚진 건
내가 반드시 고씨 가문
대신 네게 만족할 답을 주겠다
황자님
어리석은 짓은 하지 마세요
이런 위선적인 태도에
제가 용서할 것 같아요?
전하, 잘 들으세요
전하께서 무얼 하든
전하와 저는
적일 뿐이에요
길상
죽은 사람들이
정말 이 등불을
받을 수 있는 것이냐?
어릴 때
나도 종종 등불을 띄웠다
그때는
모후의 영이 나를 보우하여
내가 남형을
이길 수 있길 바랐다
하지만 매번 효험이 없었다
그땐 그게 그리 속상하더구나
하나 지금 생각해 보면
오히려 다행이다 싶다
[대정]
[대정이 오래도록 평안하게
모후께서 지켜주시옵소서]
역시 일곱째가
황위에 더 어울려
아니, 너희를 실망하게 한 건
알고 있다
하지만 이렇게 억지로 떠밀려서
대정을 망칠 순 없지 않으냐?
안 그러느냐?
길상
잘 듣거라
왕야로 살아도 봉록이 있다
미리 일러두건대
네 매달 봉록은
절대 적진 않을 것이다
걱정 말거라
일곱째가
안 준다면
감히 봉록을 안 준다면
내가 빌고
욕해서라도 내가...
반드시 내게 줄 것이다
아무튼...
어전 대총관이
되지 못한대도
나를 따라주겠느냐?
전하
어전 대총관은
태감이 하는 거예요
소신은 태감이 아니에요
길상
잘 듣거라
그게...
아무튼
가자꾸나
등불을 띄우자
[대정이 오래도록 평안하게
모후께서 지켜주시옵소서]
길상
몇 개를 띄우고 싶으냐?
내가 함께 띄워주마
열 개
열 개가 부족하다면 열다섯 개
열다섯 개도 부족하면
쉰 개를 띄우자꾸나
괜찮아요
저한텐 가족이 없어요
천우군을 추모하는 것인데
최소한 백 개는
띄워야 하지 않겠느냐?
그럴 필요 없어요
아는 사람 없어요
왜 이렇게 흥을 깨느냐?
알겠다
날 위해 하나
띄워줄 수 있지 않으냐?
안 그러느냐?
마음속 이야기를 좀 적어보거라
평소에 쑥스러워서
못 쓰던 것과
표현하기 어려웠던 것을
모두 적어도 된다
가지 말거라
아직 다 띄우지 못했다
길상
녀석 참
왜 낯을 가리느냐?
날 좀 기다리거라
천천히 가거라
녀석, 왜 이리
고집불통 당나귀가 됐어
길상
[혜풍화창]
됐어요
자기 감정도
못 다스리면서
날 가르치려 하지 마세요
이렇게 잔소리할 시간이 있으면
일정한테 가서
같이 그림 몇 점 그리는 게
낫겠어요
낭자를 가르치는 게 아니라
날 위한 거예요
이 두 벌 중에
어떤 게 더 예쁠까요?
생각해 보세요
당주께서 곧 떠나실 텐데
내가 어렵게 구한 일자리가
한순간에 사라지게 생겼어요
됐어요
매일 빈둥거리는 사람이
무슨 일을 좋아한다고 그래요?
게다가
없어지면 오히려 좋잖아요
일정이 상관 오라버니를
기다리고 있잖아요
우리 송가는 규모도 크고
재산도 많아요
우리 가문에 들어오면
오라버니
최소 20년은
덜 고생할 거예요
남에게 의지해 사는 건
스스로 벌어먹는 것만 못하죠
그런 속담이 있잖아요
남의 생계를 끊는 건
목숨을 빼앗는 것과 같다고요
그러니
송 낭자
이미 나를 한 번 구해주셨으니
한 번 더 구해주시면
공덕이 무량할 거예요
걱정 마세요, 상관 오라버니
하늘이 무너져도
당주는 떠날 수 없어요
이야기는 이미 정해져 있어요
누구도 운명을 피할 수 없어요
그리고요
불쌍한 척하는 거
나한텐 안 통해요
그런 수작 부리지 말아요
대체 어떤 게
더 예쁜 것 같아요?
파란색이 좋겠네요
피부가 더 하얘 보일 거예요
[정관]
폐하
현갑군은 기록상
총 2만 3천6백 명으로
이미 호적을 병부에 이관했으며
이것이 호부입니다
폐하께 돌려드립니다
일어나서 말하거라
선황후의 죽음은
너와 연관이 없다
네
너도 일부러 선황후를
그 길로 데려간 것이 아니었다
네
오랜 세월
왜 설명하지 않았던 것이냐?
설명했었습니다
소신이 어렸을 때...
송구하옵니다
그만하자
네가 항상 짐을 미워했단 걸
알고 있다
어찌 그럴 수 있겠습니까
호부는 네가 가지고 있거라
그날
너는 짐과 함께 고장은을
유인해 체포하기로 모의했고
실패하면
병권을 반납하기로 약속했었다
계획은 성사했고
고장은도 이미 처형되었으니
이 일은
여기서 끝내고
더 이상 추궁하지 않겠다고
약속하겠다
황공하옵니다
하나 소신
폐하께서 책임을 추궁하실까
두려운 것이 아닙니다
이제 비로소 깨달았습니다
무엇을 깨달았느냐?
소신의 숙부는
수많은 사람의 시체를 밟고
용서받을 수 없는
죄를 지었습니다
이 모든 것은
권력에 대한 탐욕 때문입니다
소신도 이 일에 관여했으니
저도 결백하다 할 순 없습니다
해서 소신에겐
더 이상 제 것이 아닌 것을
좇을 자격이 없습니다
네 말은
갑옷을 벗고 고향으로 돌아가
더 이상 황위를 두고
경쟁하지 않겠다는 것이냐?
네가 자책하고 싶다면
황자부로 돌아가서
자책하거라
여기서
짐에게 일을 넘기지 마라
솔직히 말하마
짐은
너를 보내지 않을 뿐만 아니라
이것을
네게 맡길 것이다
눈 뜨고 똑바로 보거라
[7황자 남형은
황태자가 될 수 있다]
[성지]
황태자 책봉?
폐하
서아가 어젯밤 짐을 찾아왔다
서아가 말하길
학문을 보나 무술로 보나
세상을 다스리는 능력은
본인이 너보다 부족하다는구나
서아가 또 말하길
그동안
본인이 당한 억울함은
짐이 달래주었지만
너는
억울함을 당해도
아무도 신경 쓰지
않았다고 하더구나
지난번 강남 사건에서
넌 이미 스스로를
평민으로 낮췄다
오늘
짐이 너를 태자로 책봉하겠다
폐하
소신은 죄를 지은 몸으로
태자가 되어서는 안 됩니다
18황자는
순수한 마음을 가졌으니
반드시 어진 군주가
될 것입니다
어진 군주가 된다고 했느냐?
서아, 그 어리석은 녀석이
나라를 다스릴 수
있다고 생각하느냐?
진심으로 고씨 가문을 위해
죄를 갚고자 한다면
병권을 내놓아서는 아니 됐다
네 죄는
짐에게 갚을 것이 아니라
대정을 위해
천하 만백성을 위해
갚아야 한다
일어나거라
이것들을 가지고
물러가라
소신 물러나겠습니다
송일몽을 좋아하느냐?
폐하께 아뢰옵건대
소신 송일몽을 좋아합니다
알겠다
나가보거라
네
[정관]
날 기다리고 있었어?
그런 건 아니에요
그렇게 말한다면
그냥...
일곱째를...
일곱째를 기다리고
있었다고 쳐요
무슨 일이야?
내가...
일곱째
사과하고 싶어요
이 오랜 세월 동안
내가 오해했어요.
형님이 모후를 죽였다고
오해해서는 안 됐어요
더욱이
형님에게 그렇게
적대적이어서는 안 됐어요
화가 풀리지 않는다면
내 저택도
옥기린도
부황께서 저에게 주신 야명주도
전부 줄게요
필요 없어
혹시
부족해서 그래요?
설마 길상을
원하는 건 아니겠죠?
그건 안 돼요
아니
다른 건 다 줄 수 있지만
길상은 못 줘요
내 말은
그걸 줄 필요가 없단 뜻이야
네 어머니는
고씨 가문 때문에 돌아가셨어
네가 나한테
화날 만해
역시
이 태자 자리는
형님이 앉는 것이
가장 적합해요
이리 앉자
하나만 묻자
왜 태자 자리까지
양보할 수 있는 거야?
게다가
너는 순수한 마음을
가지고 있어서
분명 백성들에게
잘할 수 있을 거야
순수한 마음이요?
하지만 순수한 마음만 있다고
될까요?
내 머리가
명석하다고 생각하세요?
일곱째
솔직히 말할게요
비록 내가 하늘이
선택한 사람이고
매우 뛰어나다고 해도
나는
태자감이 아니에요
태자가 되려면
자애로운 마음뿐만 아니라
난신적자와 싸울 수 있고
우리 대정의 백성들을
지킬 수 있는 머리가 필요해요
나한테 그런 게 있나요?
나한텐 확실히 없잖아요
안 그래요?
하지만 형님은 달라요
이 오랜 세월 동안
나도 그렇고
부황도 그렇고
사촌 형도 그렇고
우리는 모두
모후의 죽음에 대해
분노를 표출할 곳이 필요했어요
그리고 형님이
바로 그 유일한 출구였어요
우리는 형님을 원망하고
형님을 겨냥했어요
하지만 형님은 여전히
간신을 처단하고
천하에 정의를 세우셨죠
형님 같은 사람이야말로
우리 대정 미래의
최고의 국군 감이 아니겠어요?
됐어요
사실 가끔
똑똑한 사람들의 생각을
이해할 수가 없어요
이렇게 작은 일을
자꾸 이렇게 고민하고
생각하고
결국엔 우리 같은 바보들이
해결해야 하잖아요
넌 바보가 아니야
넌 당당한 대정의 황자야
만약 누군가
널 바보라고 한다면
내가 절대
용서하지 않을 거야
일곱...
일곱째
저기...
한 가지 부탁해도 될까요?
말해 봐
방금 감정이 격해졌지만
그래도
나중에
일곱째 형이라고 불러도 돼요?
지급 당장 일곱째 형이라고
부리기에는
사촌 형한테 미안해서요
물론이지
정말요?
동의하신 거예요?
잘 됐어요
좋아요
자, 일곱째
자
건배
사촌 형, 그 말을 들으니
안심이 되네
우리 사촌 형제가
힘을 합치면
무쇠도 자를 수 있어
설령 남형 열 명
아니, 백 명이 온다 해도
우리랑 상대가 안 돼
안 그래?
형제가 마음을 합치면
남형은 상대가 안 돼?
하지만 지금은 또 어떻지?
사람 마음은 쉽게 변해
변하지 않는 건 뭐가 있을까
됐어
사람은 앞을 향해
나아가야 하니까
남형이 죄를 인정하기만 한다면
나머지는
중요하지 않아
장군님
궁에서
성지가 내려왔습니다
당주께서
태자가 된다고?
송일몽의 말이 맞았네
당연하죠
아옌, 아황
빨리 좋은 요리
몇 가지 준비해
오늘 우리 형제들
다 같이 제대로 축하할 거야
- 네
아직도 이해가 안 돼요
당주께서 태자가 되는 게
우리랑 무슨 상관이에요?
그 머리는 둬서 뭐 할 거야?
잘 생각해 봐
태자는 어떤 자리지?
태자는 천하에서
두 번째로 존귀한 분이야
예전에 우리 야유신은
떠돌이 무사라
천우군을 보면
고개를 반쯤 숙여야 했어
하지만 앞으로는...
앞으로?
앞으로도 따져야죠
날 보면 고개를
반쯤 숙여야 해요
가져와
이 군복은
무슨 뜻이죠?
태자님 곁의
첫 번째 심복으로서
주인을 위해
근심을 덜어드려야죠
전하께서는
태자가 되셨어요
당신들 같은 사람들이
그분 곁에 있는 건
어울리지 않아요
이렇게 하죠
어쩔 수 없이 내가
여러분을 현갑군으로
받아들이겠어요
예전 정분을 생각해서
여러분은
가장 낮은 취사병부터
시작하세요
부귀 대인
잠이 부족하시면
좀 더 자
꿈속에선 뭐든 다 있으니까
지능으로 따지자면
네가 야유신에 합류하기에도
부족한데
번듯한 잔강월 부당주인 내가
왜 현갑군에 합류해야 하지?
우리 현갑군이 필요로 하는 건
아룡이나 아호 같은
가치 있는 사람이에요
당신은 말이죠...
내가 자격이 없다는 말이야?
퉤
자격이 있다고?
당신 말은
당주께서 당신을
더 필요로 한단 말이야?
[송부]
거기 서요
이리 와요
여기 놓으세요
형수님
당주와 다툰 지 한참 됐는데
이제 화해하셔야죠
매부
남 얘기하기 전에
자신을 먼저 돌아보세요
일정과 올릴 혼례식의 술은
언제쯤 마실 수 있는 거예요?
특별한 일이 없다면
다음 달일 거야
내가 언제 결혼한다고 했소?
언니가 전하와 혼인한 다음에
내가 언제 결혼한다고 했어?
곧 결혼할 사람이
아닌 척하지 마
태자 책봉 성지도 내려왔는데
혼인은
멀지 않았어
맞아
내가 떠나지 않으면
그 일은 정말 벌어질 거야
끊어야 할 때 끊지 않으면
재난은 필연코 닥칠 거야
일정
아버지 잘 부탁해
난 먼저 갈게
거기 서요
돌아와요
나랑 밥 먹어요
[유현유덕]
[성지]
전하
송 낭자 때문에 성지를
받지 않으시려는 거예요?
왜 그런 말을 하느냐?
송 낭자는
계속 전하를 나쁜 사람이라고
생각하고 있고
전하께서는
계속 자신이 좋은 사람임을
증명하고 싶어 하셨죠
이를 위해
전하께서는
고 승상을 직접 처단하시고
진상을 밝히시고
호부를 넘기는 척하셨죠
그리고 지금은
전하께서 계속해서
군자의 풍모를 보여주며
태자의 자리를 완곡하게
거절할 최적의 시기고요
제가 또...
잘못 분석했어요?
너를 고씨 일당과 함께
유배 보내지 않은 것이
내 잘못이다
전하
상관 선생님께서
사람을 통해 보낸 서신입니다
큰일 났어요, 당주
송일몽이 또 떠나려 해요
[남형][초귀홍]
[남형]
[도망 인생 탈출 계획]
제가 남형의 성격을 몰랐다면
당신이
좋아하는 사람이
언니인 줄 알았을 거예요
이렇게 까다로운 사람은
내가 감당할 수 없소
당신은 온화하고 대범한
여인을 좋아하는군요
이 친숙한 말투는 뭐지?
아니오
중요한 건 제가 어떤 사람을
좋아하는지가 아니오
- 중요한 건
언니가 어떤 비밀을
숨기고 있는지
알고 싶은 거잖아요
맞소
알고 싶으세요?
저한테 맡기세요
일정
상관 오라버니
어떻게 오셨어요?
여긴 어떤 곳이고
뭘 숨긴 거야?
언니가 남형과
혼인하려 하지 않는 것과
관련된 거야?
그럴 리가 없잖아
일정, 잘못 생각했어
이곳은 그저 내가 평소에...
이...
둘째 아가씨
나리
내 그림이 왜 여기 있어?
난...
내가 곧
떠날 거라
떠나기 전에
두 사람이
연애를 시작할 수 있게
도와주고 싶었어
아룡, 아호
여기 있어요
여러분, 먼저 하던 일을
잠시 멈춰주세요
전하께서 매우 중요한 일을
여러분에게 맡기셨어요
[전당출청]
영추
네가 아니었다면
내 비밀이 들켰을 거야
잘했어
괜히 나를
오래 따른 게 아니야
아가씨가 다른 사람들에게
알리고 싶지 않은 것이니
제가 당연히 도와드려야죠
아가씨
큰일 났어요
잔강월...
잔강월에 문제가 생겼어요
7전하께서 태자가 되겠다고
야유신을 해산하고
잔강월을 넘기려고 하세요
아가씨
빨리 가서 확인해 보세요
가봐야겠어
잠깐만요, 아가씨
아가씨
방금 전에 상관 선생님이
두 분을 맺어주려 하고
곧바로 7전하께서
야유신을 해산하려 하는 게
뭔가 이상하지 않아요?
혹시 속임수는 아닐까요?
말해 봐
무슨 속임수?
아가씨, 생각해 보세요
소설책에서 이런 경우
아가씨와 전하의 사랑이
방해를 받으면
항상 충직한 하인이 나서서
도와주잖아요
7전하 주변 사람들의
행동 방식으로 볼 때
일부러 아가씨를 잔강월로
유인하는 건 아닐까요?
일리가 있어
하지만...
언제부터 그렇게 똑똑해졌어?
아가씨가
매일 대본이란 말을
입에 달고 다니시니까
어리석은 저도
약간은 깨달은 바가 있네요
그럼 잔강월에
갈까요, 말까요?
부탁이오
800냥을 빌려준다면
무엇이든 다 들어주겠소
그게 혼인이라도 말이오
부탁할 게 없을 땐
피하기 바쁘더니
부탁할 게 생기니
이렇게 와서 부탁하네요
왜요?
내가 쉬운 여인으로 보이세요?
어찌 낭자를 그리 생각하겠소?
당신한테는
내가 말이
안 통하는 여인인가요?
보아하니
잔강월에 정말
문제가 생겼나 보네
일정
오랜 시간 동안
낭자에 대한 마음을
표현하진 않았지만
하지 못한 말들은
다 내 마음속에 있소
낭자와 혼인하려면
멀쩡한 직업이 있어야
하지 않겠소?
아니면 내가 무슨 면목으로
낭자의 부모님을 뵙겠소?
잔강월이 흩어지면
난 여전히
도처가 집인
떠돌이 무사일 것이오
그런 고생은
난 괜찮지만
낭자까지 겪게 하기엔
내가 마음이 안타깝소
말 좀 해 보시오
나도 알고 있소
평소에는 내가 낭자에게
차갑게 대했소
하나 낭자를 좋아하는 게
아니라면
나 같은 폐인이
어찌 지루함을 참고
이렇게 오랫동안
금기 서화를 연습했겠소?
잔강월에 어려움이 있는 건
사실이오
하나 낭자를 떠나기
아쉬운 것도
사실이오
내게 나약하다 해도 좋고
겁쟁이라고 해도 좋소
하나 말을 한 이상...
가자
연기한다고 하지 않았소?
왜
입맞춤 장면을 추가하시오?
입맞춤이 어때서요?
연기는 어떻게 할지는
당신 혼자 결정할 게 아니에요
아까 그렇게 마음을
흔드는 말을 많이 했으니
진 빚은 갚아야죠
방금 나는 겨우
이삼할의 힘만 썼는데
이걸 견디지 못한다고요?
백학 대합이라더니
별거 없네요
잠깐 기다리시오
빨리 시작해
어떡해요
- 당주님이 저희를 버리셨어요
- 누가 우릴 구해줘요
- 우리가 어딜 가겠어요?
- 너무 힘들어요
아호
형수님
형수님, 드디어 오셨군요
빨리 우리 형제들을 도와주세요
형님이 우리를
내쫓으려고 하세요
쫓겨나면
우리가 어디로 갈 수 있겠어요
안 그래?
- 맞아요
남형은 어디 있어요?
저기요
- 저기요